So you had a look at build with react and react.rocks,
As que echas un vistazo a construir con reaccionar y reaccionar. rocas, ahora alejmonos de
now let's move away from demo projects and so on
los proyectos de demostracin y dems
and let's instead have a look at gatsbyjs.
y echemos un vistazo a gatsbyjs.
Now gatsbyjs is actually a library building up on react, just like nextjs did, gatsbyjs serves a
Ahora gatsbyjs es en realidad una biblioteca que se est formando en reaccionar, al igual que lo
different purpose though and it's a pretty exciting library
hizo nextjs, gatsbyjs tiene un propsito diferente y
I'll be honest with you. Gatsbyjs is a library that allows you to build static web sites with react.
es una biblioteca muy emocionante. Ser honesto contigo. Gatsbyjs es una biblioteca que le permite construir sitios web estticos con reaccionar.
Now what's a static website? A static website is a page which uses only html, javascript and css,
Ahora, qu es un sitio web esttico? Un sitio web esttico es una pgina que usa solo html, javascript
well that's true for normal, react single page application too but a static site also has one special
y css, bueno, eso es cierto para una aplicacin normal de una sola pgina, pero un sitio esttico tambin tiene una
thing going for it,
cosa especial, normalmente no usa
you normally don't use react router there, you don't use it directly at least,
el router de reaccin, usted no lo use directamente al menos, en cambio, lo que tiene es que
instead what you have is you have a folder structure where each folder has an index.html file, and the according
tiene una estructura de carpetas donde cada carpeta tiene un ndice. archivo html, y los activos correspondientes que
assets belonging to the file in it.
pertenecen al archivo en l.
Now the cool thing with that is that you really build websites like you did in the 90s or around that
Ahora lo mejor de todo es que realmente creas sitios web como lo hiciste en los 90 o
time but you're using react, you're building this as a react app and gatsbyjs, this technology, this
en ese momento, pero ests usando reaccionar, ests construyendo esto como una aplicacin de reaccin y gatsbyjs, esta tecnologa, esta biblioteca
library then actually does the rest for you,
luego hace el Descanse para usted, divide
splits everything up and upon a certain command, generates this folder structure where you got a couple
todo y con un determinado comando, genera esta estructura de carpetas donde obtuvo un par de
of folders with html files in there based on the react that you built.
carpetas con archivos html en funcin de la reaccin que usted haya creado.
You can learn more about it on gatsbyjs.com,
Puede obtener ms informacin al respecto en gatsbyjs. com, es una
it's an amazing library and it actually would provide enough content for its own course.
biblioteca increble y en realidad proporcionara suficiente contenido para su propio curso.
Now I don't have such a course right now,
Ahora no tengo un curso as en
you could start with the docs here though to learn how to use it and definitely play around with
este momento, puedes comenzar con los documentos aqu para aprender a usarlo y definitivamente
it a bit to learn more about how it works and if it makes sense for you, comparable alternatives mentioned
jugar con l un poco para aprender ms sobre cmo funciona y si tiene sentido para ti, comparable Las alternativas mencionadas
on the features page of gatsbyjs would be Jekyll
en la pgina de caractersticas de gatsbyjs seran Jekyll, pero
but there you don't use react or content management systems like Wordpress,
all no se usan los sistemas de gestin de contenido o respuesta
there however, you are stuck to writing some server side code too,
como Wordpress, pero hay que escribir un cdigo del lado del servidor,
you need a SQL database and all that stuff. Gatsbyjs works with react and that offers quite a lot
se necesita una base de datos SQL y todo eso. Gatsbyjs trabaja con reaccionar y eso
of advantages.
ofrece bastantes ventajas.
So consider this for your next project,
As que considere esto para su prximo proyecto, revise
check out the docs and the features page on their page to learn if it's the right choice for you
los documentos y la pgina de caractersticas en su pgina para saber si es la opcin correcta para
and once you decide that it's interesting to you, feel free to dive into it.
usted y una vez que decida que es interesante para usted, sintase libre de sumergirse en ella.
I wanted to make you aware of it because it's a really amazing project.
Quera hacerte consciente de ello porque es un proyecto realmente increble.